## 前言

本文为[韧性数据](https://bbs.nga.cn/read.php?tid=26050939)和[力学数据](https://bbs.nga.cn/read.php?tid=26082319)的整合重置版。

这次重置版，更新很多力学方面的数据(包括添加砂糖技能的风场)，以及更多怪物的额外受削韧抗性系数。

在阅读本文接下来的内容之前，建议先阅读《韧性力学》的奠基之作 - [[心得交流]让怪物还不了手——原神硬直机制研究](https://bbs.nga.cn/read.php?tid=24216449)。

同时，也推荐看 **DJ刀光鸽** 大佬结合一些实际例子做的[视频讲解版▸](https://www.bilibili.com/video/BV1n54y1j7bb?share_source=copy_web)

韧性力学的具体应用：
- [打破莫娜泡影的条件](https://bbs.nga.cn/read.php?tid=26872066) (**formyshrine**)  
- [击飞所需条件](https://bbs.nga.cn/read.php?tid=26878413) (**吾竟南宫遥**)  
- [风场的等级压制及超重量敌人悬停的实质](https://bbs.nga.cn/read.php?tid=27317577) (**吾竟南宫遥**)  

**本文数据仅供参考，不代表游戏内的实际数据**

## 一、韧性

### (一) 韧性的简述

#### 1. 韧性类型

游戏中角色和怪物的韧性都是通过**韧性类型**实现。

**韧性类型**相当于一个组别，它包含4个参数，分别是**受削韧上限、每秒韧性回复、基础受削韧系数、脆弱状态持续时间**。 

**受削韧上限**：一种判断条件参数，体现一个目标 (角色或敌人) 能受到多少削韧，用于判断目标是否要进入脆弱状态。  
当 目标当前的受削韧值 到达 受削韧上限 时，目标将进入脆弱状态。同时，对应目标受到的削韧停止叠加。

**每秒韧性回复**：在目标的受削韧值大于0，且进入脆弱状态之前，每隔一段时间都会扣除受削韧值。  
而**每秒韧性回复**就是体现这种回复能力的参数。

**受削韧系数**：影响目标实际受到的削韧值。可分为**基础受削韧系数**和**额外受削韧系数**。  
**基础受削韧系数**总是生效，而**额外受削韧系数**则需要在特定条件下才能生效。

**韧性重置时间**：这个变量体现目标的脆弱状态可以持续多久。  
如果这个值不为空，敌人进入脆弱状态后，受削韧值会被锁定，且过一段时间受削韧值就会瞬间清空，变回0。  
如果这个值为空，受削韧值不会被锁定，不会瞬间清空。

**韧性与削韧的具体计算在下一楼的削韧章节阐述。**

#### 2. 对应状态下的韧性表现

目标处于**脆弱状态**时，
* 韧性不会回复。
* 当持续时间结束，目标的受削韧值归零。

当目标处于**冻结状态**，
* 存在额外受削韧系数，数值为0。
* 韧性依然正常回复。
* 脆弱状态的持续时间依然正常计数。当持续时间结束，目标的受削韧值归零。
* 冻结状态解除瞬间，额外削韧系数就被移除，并对目标造成**30**削韧。

当目标处于**石化状态**，
* **不**提供额外削韧系数。
* 韧性依然正常回复。
* 脆弱状态的持续时间依然正常计数。当持续时间结束，目标的受削韧值归零。

#### 3. 额外受削韧系数

游戏中**「提高抗打断能力」**都是通过额外受削韧系数来实现。

### (二) 韧性的相关数据

#### 1. 韧性类型

\+ 表格，韧性类型 ...

\+ 表格，对应实体使用的韧性类型 ...

#### 2. 角色的额外受削韧系数

角色技能、角色对应动作状态和武器技能的额外受削韧系数

**在大招动画期间，角色具有对硬直脆弱状态和冻结状态的免疫效果。所以，在大招动画期间，角色的攻击不会被打断。**

达达利亚开启战技时，不会改变韧性类型

\+ 表格，角色技能、角色对应动作状态和武器技能的额外受削韧系数 ...

\+ 表格，角色对应动作状态的额外受削韧系数 ...

#### 3. 敌人的额外受削韧系数

敌人技能、敌人对应动作状态的额外受削韧系数

不少敌人对应动作状态都有额外受削韧系数，有的甚至是0(就是霸体)。

\+ 表格，敌人技能的额外受削韧系数 ...

\+ 表格，敌人对应动作状态的额外受削韧系数 ...

## 二、削韧

### (一) 削韧的简述

#### 1. 韧性与削韧的计算

总额外受削韧系数 = 额外受削韧系数1 * 额外受削韧系数2 * ……

受削韧系数 = 基础受削韧系数 * 总额外受削韧系数

当次削韧 = 削韧 * 受削韧系数

总削韧 = 当次削韧1 + 当次削韧2 + ……

目标当前的受削韧 = 总削韧 - 时间 * 每秒韧性回复

当 **目标当前的受削韧 ≥ 受削韧上限** 时，目标进入脆弱状态

#### 2. 削韧的等级压制机制

目前发现，当怪物比角色**高31级及以上**时，等级压制会使角色的削韧减半，即 等级压制系数 = **0. 5**。
等级压制与削韧系数的关系：削韧系数 = 基础削韧系数 * 总额外削韧系数 * 等级压制受削韧系数
硬直效果的等级压制机制与削韧的不同, 还在研究。
目前发现，当怪物比角色**高21级及以上**时，等级压制会使一部分效果不产生作用，比如莫娜泡影、温迪暴风等技能不再能强制对敌人进行悬浮。
但等级压制对风场的牵引速度没有影响。

### (二) 角色技能的相关数据

#### 1. 角色的普通、蓄力和下落攻击

对于下落攻击，低空与高空的分界线是2. 4米，离地高于2. 4米的下落攻击算高空下落攻击。
附：消耗品道具，放热瓶的作用半径是2米，可以作为参考，估算对应高度。

\+ 表格，角色普通攻击 ...

\+ 表格，角色蓄力攻击 ...

\+ 表格，角色下落攻击 ...

#### 2. 角色的元素战技和元素爆发

**据 formyshrine 反馈，血梅香的削韧可能在1. 6进行了修改。经过测试，确认对应削韧值不再为0。削韧的具体数值有待进一步确认。**

\+ 表格，角色元素战技 ...

\+ 表格，角色元素爆发 ...

#### 3. 角色的特殊天赋技能和命座技能

\+ 表格，角色特殊天赋技能与命座技能 ...

### (三) 其他技能的相关数据

#### 1. 反应技能

没写的都是没对应攻击。

\+ 表格，反应技能 ...

#### 2. 武器技能

\+ 表格，武器技能 ...

## 三、硬直效果

**(一) 硬直效果的简述**  
**硬直等级**影响硬直动画和打断效果。(未来更新数据时，会将图片中的"受击等级"改回"硬直等级")  
**无影响**和**微颤**不能打断敌人的动作。  
**轻击**、**击退**和**击飞**可以打断敌人的动作。当然，不是所有的动作都能打断。  

**冲击力**影响位移。  
**水平冲击力**影响水平方向的位移，**竖直冲击力**影响竖直方向的位移。  

大部分攻击采用对应的**通用硬直类型**，来实现常见的硬直效果。个别攻击采用单独填写数值，来实现特定的硬直效果。  
**通用硬直类型**相当于一个组别，它包含三个参数，分别是**硬直等级、水平冲击力和竖直冲击力**。  

### (二) 角色技能的相关数据

#### 1. 通用硬直类型

\+ 表格，通用硬直类型 ...

#### 2. 角色的普通、蓄力和下落攻击

对于下落攻击，低空与高空的分界线是2. 4米，离地高于2. 4米的下落攻击算高空下落攻击。

\+ 表格，角色普通攻击 ...

\+ 表格，角色蓄力攻击 ...

\+ 表格，角色下落攻击 ...

#### 3. 角色的元素战技和元素爆发

对于行秋大招的雨剑，只有靠中心的雨剑会提供硬直。
对于某一组带2把剑的情况，**从画面左边数起，第1把**带硬直。对于3把，**左起第2把**带硬直。对于5把，**左起第3把**带硬直。

\+ 表格，角色元素战技 ...

\+ 表格，角色元素爆发 ...

#### 4. 角色的特殊天赋技能和命座技能

\+ 表格，角色特殊天赋技能与命座技能 ...

### (三) 其他技能的相关数据

#### 1. 武器技能

\+ 表格，武器技能 ...

#### 2. 反应技能

没写的都是没对应攻击。

\+ 表格，反应技能 ...

## 四、其他力学数据

### (一) 质量和重量

质量可能会影响冲击力对实体的位移效果。
重量跟风场和重力改变有关，常作为判断条件。

\+ 表格，实体(角色和怪物)的质量和重量 ...

### (二) 风场

#### 1. 角色攻击和武器攻击的风场

\+ 表格，角色攻击和武器攻击的风场 ...
